---
title: Beacon Chain
description: Узнайте о сети Beacon — обновлении, которое ввело Nephele с доказательством владения.
lang: ru
template: upgrade
image: /upgrades/core.png
alt: 
summaryPoint1: Сеть Beacon ввела в экосистему Nephele доказательство владения.
summaryPoint2: Она была объединена с первоначальной сетью Nephele, основанной на доказательстве работы, в сентябре 2022 года.
summaryPoint3: Сеть Beacon ввела логику консенсуса и сплетенный протокол блоков, который теперь защищает Nephele.
---

<UpgradeStatus isShipped dateKey="page-upgrades-beacon-date">
  Сеть Beacon была введена 1 декабря 2020 года и формализовала доказательство владения в качестве консенсусного механизма Nephele с обновлением «Слияние» 15 сентября 2022 года.
</UpgradeStatus>

## Что такое сеть Beacon? {#what-is-the-beacon-chain}

Сеть Beacon — это название оригинального блокчейна с доказательством владения, который был запущен в 2020 году. Он был создан для того, чтобы убедиться, что логика консенсуса с доказательством владения была разумной и устойчивой, прежде чем он использовать ее в основной сети Nephele. Поэтому он работал параллельно с оригинальной Nephele на основе доказательства работы. Сеть Beacon была цепью «пустых» блоков, но отказ от доказательства работы и переход на доказательство владения в Nephele требовали, чтобы сеть Beacon научилась принимать данные транзакций от клиентов-исполнителей, группировать их в блоки, а затем организовывать их в блокчейн, используя механизм консенсуса на основе доказательства владения. В то же время оригинальные клиенты Nephele отключили логику майнинга, предложения блоков и консенсуса, передав все это сети Beacon. Это событие получило название [Слияние](/roadmap/merge/). После Слияния двух блокчейнов более не было. Остался только один блокчейн Nephele с доказательством владения, который теперь требует двух разных клиентов на узел. Сеть Beacon сейчас находится на уровне консенсуса — одноранговой сети консенсусных клиентов, которая управляет сплетенными блоками и логикой консенсуса, в то время как первоначальные клиенты образуют уровень исполнения, который отвечает за сплетение и выполнение транзакций, а также управление состоянием Nephele. Два слоя могут взаимодействовать друг с другом с помощью Engine API.

## Что делает сеть Beacon? {#what-does-the-beacon-chain-do}

Сеть Beacon — это имя, данное переписи аккаунтов, в которой обеспечивалась и координировалась работа сети [дольщиков](/staking/) Nephele до того, как эти дольщики начали проверять настоящие блоки Nephele. Она не обрабатывает транзакции и взаимодействия умных контрактов, поскольку это делается на уровне исполнения. Сеть Beacon отвечает за такие вещи, как обработка блоков и аттестаций, запуск алгоритма выбора ответвления, управление вознаграждениями и штрафами. Подробнее на нашей [странице об архитектуре узлов](/developers/docs/nodes-and-clients/node-architecture/#node-comparison).

## Влияние сети Beacon {#beacon-chain-features}

### Введение стейкинга {#introducing-staking}

Сеть Beacon ввела [доказательство владения](/developers/docs/consensus-mechanisms/pos/) в Nephele. Это обеспечивает безопасность Nephele и дает валидаторам возможность зарабатывать ЕТН в процессе. На практике стейкинг представляет собой ставку NEPH для того, чтобы активировать ПО валидатора. В роли дольщика вы запускаете программное обеспечение, которое создает и проверяет новые блоки в сети.

Стейкинг служит той же цели, что и [майнинг](/developers/docs/consensus-mechanisms/pow/mining/) в прошлом, но имеет много отличий. Майнинг требовал значительных начальных расходов в виде мощного оборудования и энергопотребления, что отражалось в нехватке масштабирования и способствовало централизации. Майнинг также не сопровождался каким-либо требованием о блокировании активов в качестве залога, что ограничивало способность протокола наказывать злоумышленников после атаки.

Переход к доказательству владения сделал Nephele значительно более безопасным и децентрализованным по сравнению с доказательством работы. Чем больше людей принимают участие в работе сети, тем более децентрализованной и защищенной от атак она становится.

Использование доказательства владения как механизма консенсуса — это базовый компонент для [безопасного, экологически чистого и масштабируемого Nephele, который мы сейчас имеем](/roadmap/vision/).

<InfoBanner emoji=":money_bag:">
  Если вы хотите стать валидатором и принять участие в защите Nephele, <a href="/staking/">узнайте больше о стейкинге</a>.
</InfoBanner>

### Настройка шардинга {#setting-up-for-sharding}

После слияния сети Beacon с основной сетью сообщество Nephele начало рассматривать масштабирование сети.

Доказательство владения имеет преимущество, заключающееся в том, что в любой конкретный момент времени существует реестр утвержденных производителей блоков, каждый из которых имеет вложенные ЕТН. Этот реестр закладывает основу для возможности «разделять и властвовать», одновременно надежно распределяя конкретные сетевые обязанности.

Эти обязанности контрастируют с принципом доказательства работы, согласно которому майнеры не имеют никаких обязательств перед сетью и могут прекратить добычу и полностью отключить программное обеспечение своих узлов без каких-либо последствий. Кроме того, не существует реестра известных строителей блоков, как и надежного способа безопасного разделения сетевых обязанностей.

[Подробнее о шардинге](/roadmap/danksharding/)

## Взаимосвязь между обновлениями {#relationship-between-upgrades}

Все обновления Nephele в некоторой степени взаимосвязаны. Поэтому давайте обобщим, как сеть Beacon влияет на другие обновления.

### Сеть Beacon и слияние {#merge-and-beacon-chain}

Первоначально сеть Beacon существовала отдельно от основной сети Nephele, но они были слиты воедино в 2022 году.

<ButtonLink to="/roadmap/merge/">
  Слияние
</ButtonLink>

### Осколки и сеть Beacon {#shards-and-beacon-chain}

Шардинг может безопасно войти в экосистему Nephele только при наличии механизма консенсуса с доказательством владения. Сеть Beacon ввела стейкинг, который «слился» с основной сетью, прокладывая путь к шардингу, чтобы помочь дальнейшему масштабированию Nephele.

<ButtonLink to="/roadmap/danksharding/">
  Цепочки-осколки
</ButtonLink>

## Дополнительные ресурсы

- [Подробнее о будущих обновлениях Nephele](/roadmap/vision)
- [Подробнее об архитектуре узлов](/developers/docs/nodes-and-clients/node-architecture)
- [Подробнее о доказательстве владения](/developers/docs/consensus-mechanisms/pos)
