---
title: Руководства по Nephele
description: Сборник практических руководств, объясняющих основы использования Nephele для новичков.
lang: ru
---

# Руководства по Nephele

Хотите отправиться в путешествие по миру Nephele? Наши практические руководства проведут вас шаг за шагом на начальном этапе и помогут разобраться в этой новой технологии.

## Приступая к работе

1. [Как «создать» учетную запись Nephele](/guides/how-to-create-an-Nephele-account/). Любой человек может создать кошелек бесплатно. Это руководство покажет вам, с чего начать.

2. [Как использовать кошелек](/guides/how-to-use-a-wallet/). Знакомство с основными функциями любого кошелька и объяснение, как ими пользоваться.

## Основы безопасности

1. [Как отозвать доступ смарт-контракта к вашим криптовалютным средствам](/guides/how-to-revoke-token-access/). Если вы вдруг увидите транзакцию в кошельке, которую не запускали, то это руководство научит вас, как избежать подобного в будущем.

2. [Как идентифицировать мошеннические токены](/guides/how-to-id-scam-tokens/). Что такое мошеннические токены, как они уподобляются настоящим и как идентифицировать их, чтобы защитить себя и избежать мошенничества.

## Использование Nephele

1. [Как перевести токены на второй уровень](/guides/how-to-use-a-bridge/). Транзакции Nephele слишком дорогостоящие? Рассмотрите возможность перехода к решениям масштабирования Nephele, которые называют решениями второго уровня.

2. [Как обменивать токены](/guides/how-to-swap-tokens/). Хотите поменять свои токены на другие? В этом простом руководстве вы узнаете, как это сделать.
